# تولید مستندات Swagger

این پکیج دو راه برای تولید مستندات Swagger برای API شما فراهم می‌کند: مبتنی بر مدل و مبتنی بر مسیر.

## تولید مبتنی بر مدل

شما می‌توانید با استفاده از گزینه `--swagger` با دستور `make:module`، مستندات Swagger را برای یک ماژول خاص تولید کنید.

```bash
php artisan make:module Product --api --swagger
```

این دستور یک فایل `ProductDoc.php` را در دایرکتوری `app/Docs` تولید می‌کند. این فایل شامل حاشیه‌نویسی‌های OpenAPI برای API ماژول خواهد بود.

همچنین می‌توانید فقط مستندات Swagger را برای یک ماژول با استفاده از گزینه `--swagger` بدون هیچ گزینه دیگری تولید کنید.

```bash
php artisan make:module Product --swagger
```

## تولید مبتنی بر مسیر

این پکیج همچنین یک دستور `make:swagger` ارائه می‌دهد که می‌تواند با اسکن مسیرهای موجود لاراول شما، مستندات Swagger را تولید کند.

```bash
php artisan make:swagger
```

این دستور تمام مسیرهای برنامه شما را اسکن کرده و یک فایل مستندات جداگانه برای هر کنترلر تولید می‌کند.

### فیلتر کردن مسیرها

شما می‌توانید مسیرهایی را که اسکن می‌شوند با استفاده از گزینه‌های `--path` و `--controller` فیلتر کنید.

گزینه `--path` به شما امکان می‌دهد مسیرها را بر اساس یک پیشوند مسیر فیلتر کنید. به عنوان مثال، دستور زیر فقط مسیرهایی را که با `api/v1` شروع می‌شوند، اسکن می‌کند:

```bash
php artisan make:swagger --path=api/v1
```

گزینه `--controller` به شما امکان می‌دهد مسیرها را بر اساس یک فضای نام کنترلر فیلتر کنید. به عنوان مثال، دستور زیر فقط مسیرهایی را که توسط کنترلرهای موجود در فضای نام `Api` مدیریت می‌شوند، اسکن می‌کند:

```bash
php artisan make:swagger --controller=Api
```

شما همچنین می‌توانید این گزینه‌ها را برای فیلتر کردن بیشتر مسیرها ترکیب کنید.

### بازنویسی فایل‌ها

به طور پیش‌فرض، دستور `make:swagger` فایل‌های مستندات موجود را بازنویسی نمی‌کند. شما می‌توانید از گزینه `--force` برای اجبار دستور به بازنویسی فایل‌های موجود استفاده کنید.

```bash
php artisan make:swagger --force
```